# YandexPracticum_Progect1

Studying the patterns that determine the success of games


### Задачи проекта: 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры, и спланировать 

### Описание проекта:

На основании доступных в открытых источниках исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ, выявить закономерности, определяющие успешность игры. 
На основании данных до 2016 года необходимо спланировать кампанию на 2017 год.

Выявление параметров, определяющих успешность игры в разных регионах мира. На основании этого будет подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Будет проведена предобработка данных и анализ. Будет выбран актуальный период для анализа, составлены портреты пользователей каждого региона.

Будут проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 


### Ход исследования:

Анализ проводился на основании подготовленых надлежащим образом данных (преобразованы данные в нужные типы, пропуски обработаны), выбран актуальный период для анализа.
Для такой динамично меняющейся индустрии, как компьютерные игры, для анализа возьмем интервал в три года, чтобы не захватить отжившие тренды.

В ходе проекта будут решены следующие задачи:
- проведен исследовательский аналих данных,
- составлен портрет пользователя каждого региона,
- проверены гипотезы (Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные).

### Выводы:

- Пиковые значения количества выпущенных игр приходятся на 2008 и 2009 года. Конечно, глубина данных интересна, но для прогноза мы отбросим данные за 2016 год, так как по условиям задачи данные не полные и на основании рекомендаций актуальный период зададим в 3 года, так как рынок игр динамичный, поэтому зададим новый актуальный период с 2013 по 2015 год. Как мы видим по продажам лидирует платформа PS2.
- По графикам невозможно понять за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформ. Очевидно, что есть цикличность, напоминающая букве М, но для Wii левой лапки не хватает.
 - Каждая из пяти топовых по продажам платформ была прибыльна в тот или иной период времени в рамках актуального периода. Но в 2015 году только две показывают положительную динамику: PS4 и XOne.
- Если бы у нас было больше информации, то можно было бы объединить PS - на графике очевидна смена PS3 PS4, предыдущая затухает, а новая стартует.
- Мы наблюдаем достаточно большой интерквартильный разброс по платформам PS4 и XOne с медианой распределения, расположенной к минимальному значению. У платформы 3DS наиболее плотно сгруппированы данные.
- По всем платформам медианы расположены ближе к минимальному значению.
- По всем платформам наблюдаются единичные выбросы, не вписывающийся в промежуток значений, заданный усами графика, но наибольшие выбросы у платформы PS3.
- Графики по другим платформам видны в предыдущем пункте и их значения уступают значениям топ 5.
- Корреляция в 0.1545 говорит об отсутствии связи между общими продажами и оценками пользователей и критиков, что подтверждают и диаграммы рассеивания.
- Корреляция в 0.4394 говорит об умеренной связи между общими продажами и оценками критиков, что подтверждают и диаграммы рассеивания.
- Прослеживается заметная связь между оценками пользователей и критиков, что подтверждают и диаграммы рассеивания по шкале Чеддока в 0.5901.
- Все корреляции между оценками пользователей и продажами в диапазоне от -0,0689 до 0,2462, что говорит об отсутствии связи между общими продажами и оценками пользователей, что подтверждают и диаграммы рассеивания.
- Большинство корреляций между оценками пользователей и продажами в диапазоне менее 0,3, что говорит об отсутствии связи между общими продажами и оценками пользователей, что подтверждают и диаграммы рассеивания.
- Большинство корреляций между оценками критиков и продажами в диапазоне менее 0,3, что говорит об отсутствии связи между общими продажами и оценками пользователей, что подтверждают и диаграммы рассеивания. По двум платформам WiiU и PS корреляция чуть более 0,3, что говорит об умеренной связи, но эти платформы не входят в том 5.
- На графике видно, что доходность 4х из 5ти топовых жанров в последние годы снижаются. Только жанр Shooter показывает небольшой рост.
- Как мы видим самые популярные платформы похожи в разных регионах, исключением является Япония: в которой почти четверть продаж составляют DS, продажи которой в остальных регионах составляют около 10%. В остальных регионах наибольшие продажи приходятся на PS2 - чуть около 15%, в Японии тоже чуть более 15%.
- Как мы видим самые популярные жанры похожи в разных регионах, исключением является Япония: в которой почти 37% продаж составляют Role-Playing, продажи которой в остальных регионах составляют менее 10%. В остальных регионах наибольшие продажи приходятся на Action - чуть более 30%.
- Как мы видим рейтинг ESRB влияет на продажи в отдельных регионах: лучше всего продаются игры с рейтингом М, но это объясняется и частотой его использования.
- Очень много данных без рейтинга - 755 из 1731, т.е. около 44% от всех данных. Мы видим, что и количество случаев проставления рейтинга М чуть больше, чем остальных - примерно 17%. Можно сказать, что количество тех или иных рейтингов проставляется пости с одинаковой частотой - от 11,7% до 16.8%.
- На Японском рынке совсем другая картина - количество продаж без рейтинга достигают 57.7%, тогда как в Европе и Северной Америке это только 24%. В Японии наиболее часто используется рейтинг Т - 15.6%, хотя рейтинг М ненамного отстает - 14.6%.
- Проверили гипотезу, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Полученное значение p-value говорит о том, что хотя нулевая гипотеза и не может быть отвергнута, а значит средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, с вероятностью в почти 29% можно получить разные средние рейтинги.
- Проверили гипотезу, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые. Полученное значение p-value говорит о том, что нулевая гипотеза может быть отвергнута - т.е. средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
